خطاب
مؤمنين ني جماعة!
اسس الله سبحانه نا كتاب كريم كه جه كتاب ني شان ما خدا تعالى فرماوسس ؛
كه :
لايمسّه الا المطهّرون
كه اْ كتاب نسس كون هاتهـ لككاوي سكسسس،
كون ثثرٌهي سكسسس،
اهني معاني نسس كون سمجهي سكسسس كه جه سككلا ثثاك صاحبو ؛،
يه قران ني تلاوة كرينسس اثثنا جسم،
جان انسس فكر نسس صاف انسس ثثاك كرنار لوككو!
اْ صاحبوكون ؛
كه خمسة اطهار كه جه نسس خدا تعالى يه كساء التطهير اورٌهاوي ؛،
ثثاكيزككي ني ححادر اورٌهاوي ؛،
رواية ما ؛
تطهير ني ححادر
الدعشي سند لككاوي نسس كظظسس ؛،
عبد الله بن عباس كظظسس ؛:
ميطط عائشة نا نزديك اْيو،
ميطط كظظيو كه :
اسس ام المؤمنين !
كـئي ححيز ما اْ اْية اُتري ؛:
"انما يريد الله ليذهب عنكم الرجل اهل البيت ويطهركم تطهيرا"،
عائشة كظظسس ؛
كه:
تميطط ام سلمة ثثاسسس جاؤ،
اهنسس ثثوححهو،
كيم كه اهنا ككهر ما اْ اْية اُتري ؛،
ميطط ام سلمة ثثاس ككيو،
انسس عرض كيدي كه ميطط عائشة ثثاسسس ككيو انسس اْ مثل سؤال كيدو،
تو اْثث نا ثثاس موكلا ؛،
ته وقت ام سلمة فرماوسس ؛
هشيار !
عائشة اككر ححاهتي تو تمنسس خبر كرتي،
اهنسس خبر ؛
مككر ميطط تمنسس خبر اْثثوطط ححهوطط كه كـئي ححيز ما اْ اْية اُتري ؛،
رسول الله مارا ككهر ما تشريف لايا،
منسس فرمايو كه:
يظظاطط كوئي هوئي تو اثثن اهنسس بُلاوا موكليئسس،
علي فاطمة حسن حسين نسس جئي نسس بُلاوي لاوسس،
ام سلمة كظظسس ؛
مارا سوى كوئي ككهر ما نظظيطط،
ميطط سككلا نسس بُلاوي لاوي،
حسن نسس جمني طرف بيضضهايا،
حسين نسس دابي طرف،
فاطمة نسس سامنسس بيضضهايا،
انسس علي نسس اْثث نا ماتها نا نزديك بيضضهايا،
ته بعد ايك خيبري كثثرٌو ليدو،
كثثرٌو لئي نسس اْ ثثنجتن ثثر اورٌهاوي ليدو،
اْ سككلا اْثث انسس اْ ححار صاحبو نسس،
ته بعد اْثث فرماوسس ؛:
"اللهم هؤلاء عترتي واهل بيتي اليك"،
اسس ثثروردككار !
اْ سككلا ماري عترة ؛،
مارا اهل بيت ؛،
تاري طرف دعوة كرسس ؛،
اْكك طرف دعوة نتهي كرتا،
"اللهم اذهب عنهم الرجس وطظظرهم تطظظيرا"،
يه سككلا سي ناثثاكي نسس دور كرجسس،
انسس ثثاك كرجسس،
ام سلمة عرض كرسس ؛
ميطط كظظيو كه:
اسس رسول الله !
منسس يه سككلا ساتهسس داخل كري لو،
رسول الله فرماوسس ؛
اْ ححادر ما كون داخل تهئي سكسس كه جه مارا تهكي هوئي،
ميطط اهنا تهكي هؤطط،
"وانت من صالحات ازواجي وانت الى خير"،
تميطط مارا ازواج نا صالحات تهكي ححهو انسس خير ني طرف ححهو،
- 1404
تو ثثنجتن ثثاك نسس ثثنجتن كظظواما اْوسس ؛
كيم كه يه سككلا ثثانحح صاحبو ؛
جه هر طرح سي ثثاك ؛،
هر ناثثاكي سي،
ككندككي سي،
هر ككناه سي،
هر عيب سي انسس هر بدي سي ثثاك ؛،
اْ سككلا صاحبو نا ثثظظلا محمد رسول الله ؛
كه جه مولى اسلام نو دين لئي نسس اْيا كه جه سات دعائم – تهامبلاؤ – ثثر قائم ؛،
كهرٌو ؛،
يه كيا كه ولاية،
طهارة،
صلوة،
زكوة،
صوم،
حج انسس اْخري دعامة جظظاد نو ؛،
يه سات دعائم ني معرفة كرينسس انسس اهنا مطابق عمل كرينسس دين انسس دنيا ما سعادة نا حاصل كرنار لوككو،
اْثثنا وصي امين،
امير المؤمنين مولانا علي بن ابي طالب ؛
كه جه مولى ايم فرماؤتا كه جو ميطط مؤمن نسس ديكهوطط كه يه كوئي نا مناسب عمل كرسس ؛
تو ميطط اهنسس اْ مارا كثثرٌا سي سايه كروطط – اْم فرماوينسس ثثوتانا ثثوشاك ني طرف إشارة كرتا- يه مولى ني خالص
محبة كرينسس ثثاك ولادة حاصل كرنار اثثن سككلا ؛،
اْثثنا نوشاني مولاتنا فاطمة الزهراء ؛
كه جه مولاة نا نام ني تسبيح هر نماز نا بعدكرينسس هر روز 5,000 حسنة حاصل كرنار اثثن سككلا ؛،
يه مولاة نا بسس شظظزاده،
اْنكهو نا نور حسن انسس حسين ني ككهني انسس ككهني محبة كرينسس يه بيوسس مولى ثثر ككهنا انسس ككهنا اْنسوطط
بظظاوينسس انسس ككهنو انسس ككهنو مأتم كرينسس هر ككناه نا ميل سي صاف انسس ثثاك نا تهانار اثثن سككلا ؛،
اْثثنجتن ثثاك ني نسل ما أئمة طاهرين تهيا كه جه سككلا نسس كساء التطهير ني وراثة ثثظظنححي ؛،
يه أئمة طاهر ني دعوة نسس جواب نا دينار اثثن سككلا ؛،
يه امامو نا سلسلة ما ايكويسما امام نرالا تشريف لايا،
اْثث مولى نو نام} طيب ؛
كه جه ني معنى ثثاك ني ؛،
يه مولى يه ستر نسس اختيار كيدو - choose – كيدو انسس اْثثني غيبة ما غير حاضري ما اهوا دعاة نسس مولاتنا حرة
الملكة نا هاتهـ ثثر قائم كيدا كه جه دعاة كرام مؤمنين نا باوا بهي ؛
انسس ماطط بهي ؛،
هر حالة ما مؤمنين ني خير خواهي انسس بظظبودككي نا سوى كئي ححاهتا نتهي!
يه اهوا دعاة ؛
كه جه ني شان ما مولانا طاهر سيف الدين اْقا ايم فرماوسس ؛
كم عيوب للمجرمين اساؤا * هم بإحسانهم لها ساترونا
كه يه دعاة جو كوئي مؤمن سي ككناه نو عمل تهائي يا كوئي نا مناسب عمل تهائي تو يه سككلا يه مؤمن ثثر إحسان كرينسس
ثثرده كرسس ؛،
اهنا عيب نسس كشف نتهي كرتا،
يه دعاة نا سلسلة ما ايكاونما داعي عجب شان نا اْيا كه جه مولى يه دعوة نا اْنككن نسس دشمنو ني ناثثاكي سي ثثاك
كيدا،
انسس ايم كيم نه هوئي درا حال كه يه مولى نو نام مبارك } "طاهر" ؛
،
اْثثنا منصوص انسس وارث،
هر شان ما هم مثل مولانا محمد برهان الدين ؛
كه جه مولى يه ثثححاس سال لكك مؤمنين ني ككهنا ناز و نعم سي تربية كيدي،
يه دعاة نو هر ككهرٌي انسس هر لحظة شكر كرنار اثثن سككلا ؛،
يه دعاة نسس خدا تعالى اثثنا سككلا طرف سي افضل الجزاء اْثثجو!
يه دعاة ني مالا نا روثثالا موتي انسس در،
جه مولى ؛
هر مؤمن نا رهبر،
جه ؛
شه محمد نا دلبر ،
ارسس بلكه ؛
امام نا مظهر،
جه نا دل ما هر اْطط مؤمن ني فكر،
جه نا سي هر دم طلب ؛
أيك نظر ،
عجب ميضضهاس ؛
اْثثنا نام ما انسس عجب اهني قدر،
مولانا سيف الدين عالي قدر،
تمام دعاة نا ثثظظلا مفضل ؛،
اْثثني شان ني حيرة ما هر عقل ؛،
اْثثني طرف شوق راكهسس هر مؤمن نو دل ؛،
يه مولى نسس أسس ثثروردككار تُو صحة انسس عافية ما باقي باقي انسس باقي راكهجسس كيم كه اْثثني بقاء نا سبب بقاء
كُل ؛،
عصمة ني ذكر
أسس خير نا طلب ككارو!
تميطط يه جيم همنا سُنو كه ثثنجتن ثثاك نسس خدا تعالى يه هر طرح نا شر سي بدي سي ثثاك راكها ؛
يه سككلا عصمة نا صاحبو ؛،
عصمة ني سوطط معنى كه يه سككلا نسس خدا يه اهوي شان بخشي ؛
كه يه سككلا:
كوئي وقت جهوضضو نظظيطط بولسس
كوئي وقت عدل نا خلاف – انصاف نا خلاف عمل نظظيطط كرسس،
كوئي وقت كوئي نا اوثثر ظلم نظظيطط كرسس
انسس هر صاحب اْثثنا ثثححهي اْؤنار صاحب ثثر نص كرينسس} وفاة تهاسسس،
ايم امة نسس بتاوينسس} جاسسس كه مارا ثثححهي تمارا مولى كون ؛،
جه مثل رسول الله صلع يه غدير خم نا دن عمل فرمايو انسس مولانا علي نا اوثثر 70 هزار مسلمين نا درميان نص فرماوي،
جه سككلا يه اْثثني طاعة كيدي انسس اْثثنا وفاة نا بعد امير المؤمنين نا ساتهسس رهيا يه سككلا سي رسول الله صلع
ككهنا خوش هتا يه خبر نسس مولانا علي صع اْثثنا شيعة نسس اْثثسس ؛،
مولانا محمد برهان الدين اْقا اْ ذكر كرتاهوا فرماوسس ؛:
ذروة الاسلام الشيعة
امير المؤمنين ارشاد كرسس ححهسس " ابشروا!
فوالله لقد مات رسول الله وهو راض عنكم أيها الشيعة!
الا ان لكل شئي ذروة و ذروة الاسلام الشيعة هشيار هر ححيز واسطسس ايك ضضونحح هوئي ححهسس هر مخلوق ما خدا ني حكمة
يه ححهسس كه ايك ضضونحح نا محل ما هوئي ححهسس .
ايك نيححا ايك اونححا ايم خدا يه كيدا ححهسس.
جيم حجر ما , معدن ما , نبات ما , حيوان ما , يه} مثل انسان حيوان كرتا اعلى ححهسس.مككر انسان ما طبقات ححهسس.
تو اسلام دين الله ححهسس.
اسلام ني ضضونحح ما كون ححهسس ؟
كه شيعة .
هشيار هر ححيز واسطسس دعامة ححهسس تهنبو هوئي ححهسس , اسلام نا دعامة كون ححهسس كه شيعة .هشيار هر ححيز واسطسس شرف
هوئي ححهسس , اسلام نو شرف سوطط ححهسس كه شيعة .
هر ححيز واسطسس سيد هوئي ححهسس سردار هوئي ححهسس, مجلس نو سردار كون ححهسس كوني مجلس كه شيعة ني مجلس , دعوة الحق
ني مجلس اهني بهاء , بهجة , رونق , بركة ،
سعادة, زيب , زينة , روشني يه} ححهسس .
دنيا ما تمام جككه تميطط جئي نسس ديكهو تو اهنا مقابل نظر نهيطط اْوسس.
مؤمنين ني جماعة !
اهني اْداب , اْ مجلس ني اْداب اهني بركة يه شان ني ححهسس.
هشيار هر ححيز واسطسس امان هوئي ححهسس , زمين نو امان كون ححهسس كه شيعة امام الزمان امان الانام ححهسس.
انسس امام الزمان نا تابعين يه سككلا امام الزمان نا طفيل ما انام يعني خلقة يه خلقة ما امان بنسس ححهسس.
اْ شيعة اهنا سبب خدا عالم نسس امان اْثثسس ححهسس.
امان هوئي تو ايمان هوئي تو اهنا سبب ححهسس.
خدا نا قسم زمين ما تمارا ما سي كوئي نه هوئي تو تمارا خلاف نا لوككو طيبات الرزق حاصل نه كري سكسس, دنيا نا متاع
نسس لوككو حاصل كري سكسس ححهسس تو تمارا سبب اسس مؤمنين !
كيم كه تميطط كون ححهو ؟
تماري قدر تميطط بوجهو .
وه نبي ني امة ححهو كه جه نبي ني شان ما خدا فرماوسس ححهسس " لولاك لما خلقت الافلاك " يه نبي سي مؤتمين امامة نا
ثثرهنار تميطط سككلا ححهو مؤتمين بالامام نماز ثثرهنا تميطط ححهو , غير نهيطط , غير تو امام ثثوتانا نا من تهكي
قائم كري لسس يه امام نه كهوائي اهنسس اْككسس كري ليدا , ته سي امام نه تهيا .
امام تو كون بني سكسس كه جه رسول الله نسس بيت المقدس ما نماز ني رزا جبرئيل يه اْوي نسس اْثثي خدا نا فرمان سي,
تو رسول الله تمام ملائكة , انبياء انسس مرسلين نسس امام بني نسس نماز ثثرٌهاوي .
يه} مثل نماز نا قانون ما يه ححهسس كه امام كون هوئي كه جه نسس امام الزمان يه قائم كيدا هوئي .
ايك امام ككذرسس تو ثثوتانا مقام ما جه امام قائم كرسس يه امام ححهسس .
امام مستور هوئي تو دعاتو نو سلسلة يه مثل جاري رهسس .
ايم عقل سليم كهسس ححهسس .
اْفاق انسس انفس شهادة دسس ححهسس .
يه} مثل سلسلة الدعاة جارية رهوو جوئيسس , كهاطط لككن ؟
جهاطط لككن امام الزمان ظهور كرسس .
يه نماز ثثرٌهاوسس يا اهني رزا سي نماز ثثرٌهاؤنار نماز ثثرهاوسس , يه دعوة نو قانون ححهسس .
مجلس عقد كرسس تو اهني رزا سي , يا كوئي عمل كرسس تو اهني رزا سي .
تو تمام اعمال عمل ني جمع وابسته ححهسس -كونا سي كه امام جه نسس قائم كرسس اهنا سي .
تو مسجد نا امام هوئي تو اهنسس بهي امام كهسس, كيم وه امام الزمان ني رزا سي يه قائم ححهسس .
اهنا ثثر واجب بهي ككهني ححيز ححهسس.
كونا اوثثر كه جه امام هوئي .
انسس امام قائم كرسس تو بهي اهوا شخص نسس اهوا اشخاص قائم كرسس انسس اهني ذمه دراي اتني بلند ححهسس انسس اهنو محل
اتنو بلند ححهسس .
كون مسجد نا امام نو " الامام يحمل السهو " انسس امام سهو نسس اتهاوي لسس ححهسس .
انسس مؤتمين امام امامة نا ثثرهنار لوككو ني بهول نسس اهٌاوي لسس ححهسس .
يعني اهنا سي كوئي بهول تهائي تو اهنسس كئي سهو نا سجدة نه ديوا ثثرسس , جه ثثرٌهوا نسس اْيو ته نسس امام ني
اقتداء نا سبب .تارسس عناية نو عمل ديكهو , تمام خطاء انسس نسيان نا ساتهـ ححهسس- انسان- نسيان اهنسس تهايا} كرسس
ححهسس .
بهول تهائي ححهسس , سهو تهائي ححهسس .
اهنا درميان اهوا شخص قائم كيدا ححهسس , كه جه سككلا ني بهول نسس سككلا ني خطاء نسس حمل كري لسس, يعني اهنسس درست
كري دسس ححهسس.
اهنا عمل مصيب سي , اهنو عمل حكمة نو هوئي تو لازم سوطط تهيو كه امام ساتهـ ساتهـ رهوو .
المجلس الاول1425
خدا تعالى اثثنسس هميشه حق نا امام سي انسس اهنا داعي سي وابسته راكهسس يه سككلا ني نماز سي نماز نا ثثرٌهنار
راكهسس،
شريعة ني ذكر
أسس حق نا امام انسس اْثثنا داعي ني تباعة كرنار لوككو!
رسول الله صلع يه اْثثني حيوة طيبة ما قيامة لكك اْؤنار مؤمنين نسس نجاتي كيم اْثثوي،
اْ عالم سي يه سككلا نسس كيم ححُهرٌاوا انسس ححرٌهاوا اهنا واسطسس عجب شان نو عمل كيدو – يه سوطط؟
- كه شريعة ني رححنا كيدي،
جه وقت كه اْثثنو معراج تهيو يه وقت اْثثنسس خدا تعالى يه اْنكهو ما وسايا انسس تمام حجاب انسس ثثرداؤ نسس اْثث سي
هضضاوي ديدا،
اهني معنى سوطط كه رسول الله صلع نسس خدا تعالى يه اْدم نا شروع سي كه قيامة نا دن لكك سوطط سوطط حالات بنا انسس
بنسسس اهني خبر اْثثي،
تمام غيب نسس اْثثنا واسطسس ظاهر كري ديدو،
تو اْثث سككلو ديكهسس ؛
كه سوطط سوطط حالات ماري امة نسس درثثيش اْؤسسس،
يه ديكهي نسس اْثث اهوي شريعة نسس قائم كرسس ؛
كه جه هر زمان ما هر مكان ما نوي انسس نوي} رهسسس،
هر حالة ما هر situation ما اهنا ثثر عمل تهئي سكسسس انسس تهاتو} رهسسس،
يه شريعة مؤمنين نسس اْ عالم سي ككهنا} جلدي انسس ككهنا} اْساني سي ححرٌهاؤسسس انسس ححُهرٌاؤسسس – كيم كه يه شريعة
نسس اْثث يه فطرة نا نظام مطابق قائم كيدي ؛،
انسس يه شريعة نا 7 دعامة كيدا جه ثثظظلسس ذكر تهئي كه ولاية،
حج،
انسس جظظاد،
اْمثل شريعة ني ضرورة سوطط هتي؟
اهنسس بيان كرتا هوا 16 امام – امام حسين الحاكم بأمر الله عليه السلام كه جه مولى يه الجامع الانور بناوي اْثثنا
باب الأبواب – داعي سيدنا احمد حميد الدين الكرماني كه جه ككهنا شان نا صاحب ؛،
اْثث يه حكمة انسس فلسفة يعني – wisdom and philosophy نا ككهنا شان نا كتابو لكها ؛
انسس اهوا بيانو فرمايا ؛
كه جه نا سي دين ني شان ظاهر تهائي ؛
انسس اثثن سككلا حق ثثر ؛
اسلام حق نو دين ؛
ايم ثابت تهائي ؛
يه مولى نسس خدا تعالى افضل الجزاء اْثثجو!
اْثثنا كتابو ما سي جيم إمكان تهاسسس ايم اثثن سككلا اْ دنو ما بركة لئيسوطط ان شاء الله تعالى،
اْثث اْثثنا كتاب كه جه نو نام كتاب المصابيح ؛
يعني ححراغ يا ديواؤ ايم كتاب نو نام ؛
كيم كه اْ كتاب نا بيان سي اندهيريو ما راسته ملي جائي جه مثل كه رات نا اندهارا ما كوئي نسس راسته دهوندٌوو هوئي
تو ححراغ نو يا ديوا نو استعمال كرسس،
هوسس اْج نا زمان ما تو سككلا ثثاسسس phone ما flashlight هوئي ؛
تو ديواؤ هوسس كم ديكهائي ؛،
تو يه كتاب المصابيح ما اْثث شريعة ني ضرورة انسان نسس سوطط كام ؛
اهنسس واضح كرسس ؛،
اْثث فرماوسس ؛:
كتاب المصابيح
خدا تعالى اْثثنسس افضل الجزاء اْثثجو انسس اْثثنا كتابو سي همنسس هميشه فائدة لينار كرجو،
تو دنيا ني مثال سي انسس عقل ني دليل سي ايم معلوم تهيو كه شريعة بغير انسان نسس كوئي ككت نتهي،
هر زمان نامولى اْثثنا زمان نا لوككو واسطسس واسطسس أيك طبيب ؛
– doctor ؛
كه جه روحاني طبيب ؛،
مولانامحمد برهان الدين اْقا اْثث نا أيك بيان ما فرماوسس ؛:
اْ سككلا أولياء الله جه جه انسان نا جان ني بيماريو هوئي - جه روحاني بيماري ؛
اهنو علاج اْثث كرسس ؛،
اهني مثال ايك حكاية سي سمجهيئسس:
حكاية:حكيم يه شفاء اْثثي
ايك زمان ني ذكر ؛
ايك ككهنا} ماهر حكيم هتا.
هاتهـ ني نبض سي جاني لسس كه سوطط بيماري ؛؟
انسس اهوي دواء اْثثسس كه شفاء تهئي جائي،
ايك وقت يه ايك شهر ما ثثظظنححا ديكهو كه شهر ما سككلا} لوككو ايك مخفي بيماري ما مبتلى ؛
انسس يه بيماري نو يه سككلا نسس شعور بهي رهيو نتهي انسس كوئي نسس ايم احساس بهي نتهي كه اْ بيماري نو علاج
كراوسس،
وه حكيم نا دل ما يه سككلا لوككو واسطسس رحم اْيو كه كوئي بهي ريتسس اْ بيماري نو علاج كرئيسس نظظيطط تو اْ بيماري
ودهتي جاسسس انسس اْ لوككو نسس تباه كري ديسسس،
هوسس ويححار كيدو كه جو لوككو نسس ميطط كظظيس كه اْ بيماري ؛
انسس اْ اهني دواء ؛
تو كوئي بهي شخص ماري وات نظظيطط سنسس،
بلكه ماري مزاق كرسسس انسس ككام ما منسس بدنام كري ديسسس،
تاكه وه حكيم يه دل ما ثثخته ويححار كيدو كه كوئي بهي شاكلة سي اْ لوككو نسس بححاوا ؛
انسس اهما كوئي كماواني غرض نهيطط بلكه لله ولوجه الله كري خدا انسس خدا نا ولي ني خوشي حاصل كروي ؛،
تاكه ايك نرالي شاكلة سي ثثوتانو كام شروع كيدو كه ككام ما سككلا كرتا اححهاانسس سمجهدار ايك شخص نسس بلايو اهنسس
سمجهايو انسس جه دواء تيار كيدي هتي اهنو ايك ككهونضض اهنسس ثثلايو انسس ايك بيجي دواء نو ضضيثثو اهنا ناك ما
ناكهو تاكه ته} وقت اهنسس ححهينك اْوي هوسس اهنا بدن ما هلكا ثثنو لاككوا لاككو،
اهنسس راحة محسوس تهئي ثثوتانا جسم ما تمكن تهئي ككيو كيم كه وه بيماري ختم تهئي ككئي،
وه مرد ككهنا خوش تهيا حكيم نو شكر اداء كيدو انسس كهيو كه تمارا اْ علاج نا بدله ما جه جويئسس ته مانككو ميطط
تمنسس اْثثيس،
وه حكيم كهسس ؛
كه منسس بدله ما ايك ححيز اْثثو كه اْ ككام ما سككلا نسس اْ بيماري ؛
انسس سككلا اثثنا بهائيو ؛
،تميطط منسس مدد كرو كه اثثنسس بيوسس ملي بيجا لوككو نو علاج كرئيسس،
وه شخص تيار تهيا ايك شخص نسس سمجهاوي علاج كيدو،
ته} وقت وه شخص بهي اححها تهئي ككيا،
شكر اداء كيدو بدلو اْثثوانو كهيو،
اْ بيوسس يه بدله ما اهني مدد مانككي وه تيار تهيا ،ايك ايك نسس بلاوسس علاج كرسس شفاء تهائي،
بدله ما اهني مدد مانككسس،
وه شخص تيار تهئي جائي تاكه هوسس مددككارو ككهنا تهئي ككيا،
سككلا ككام ما ثثهيلائي ككيا انسس سككلا نو علاج كرسس سككلا نسس شفاء تهاتي جائي تاكه هوسس اكثر لوككو نسس بيماري
دور تهئي .
لوككو ما ححرححا ثثهيلائي ككئي،
هوسس جه سخت لوككو هتا كه جه سامنسس ححرٌهينسس اْوسس كه همنسس كوئي بيماري نتهي!
هميطط اْ دواء نظظيطط ثثيئيسس،
يه مثل نا لوككو نسس وه حكيم انسس وه حكيم نا مددككارو ملي نسس كوئي اهنا ثثاؤطط ثثكري لسس اهنا هاتهـ باندهي لسس
انسس وه دواء ثثلاوسس انسس تيثثو ناك ما ناكهسس انسس اهنسس ححهورٌي دسس تاكه ايك دن اهوؤ اْيو كه ككام ما سككلا}
لوككو سي وه بيماري دور تهئي انسس تندرست تهئي ككيا.
اْ حكاية سي ايم واضح تهيو كه وه ككام سي مراد اْ عالم ني ؛
دنيا ني ؛
انسس جه ككام نا لوككو نسس بيماري ؛
يه بيماري سوطط ؛
كه جسمانية ني بيماري،
بد اخلاق ني بيماري،
بد علم انسس عقيدة ني بيماري،
اْ دنيا كه جه ختم تهانار ؛
- فناء نو ككهر ؛
اهني محبة انسس اهما} لذة ليوو يه ككهني مظظوضضي بيماري ؛
كه جه نو إحساس بهي اثثنسس نتهي،
انسس وه حكيم كون ؛
كه هر رسول الله صلع انسس اْثثنا بعد هر زمان نا مولى،
يه مولى نسس اثثني اْ مثل حالة ديكهي نسس- اثثني بيماري ني حالة ثثر رحمة اْوسس ؛،
انسس ككهنو حزن تهائي ؛
كه كيم اْ خدا نا بنداؤ اْ مثل سي اْ دنيا ما ثثهسائي ككيا ؛،
اْ بيماري ما سككلا مبتلى ؛،
تو يه سككلا اثثنسس شفاء بخشوانسس قسم قسم ني كوششو كرسس ؛،
يه كوششو ما مظظوضضي ما مظظوضضي كوشش رسول الله صلع يه كيدي انسس شريعة نسس قائم كيدي،
هوسس جه شخص نسس شفاء جوئيتي هوئي تو اهنا واسطسس رسته ككهنو} اْسان ؛
كه جيم رسول الله يه فرمايو يه مثل عمل كرسس،
انسس رسول الله صلع يه اْثثنا وفاة نا قبل اْثثنا قائم مقام كون ؛
يه بتايو كه علي ني طاعة كرجو،
يه مثل هر زمان نا صاحب ني طاعة سي} حقيقة شريعة ثثر ححلائي ؛،
طهارة ني ذكر
يه شريعة نو ثثظظلو دعامة ولاية ؛
كه جه نا سي} سككلا دعائم ني حفاظة ؛
اهني صحة ؛،
اهنا بعد بيسرو دعامة كيو كه طهارة يعني ثثاكيزككي،
جه ككهنو اهم دعامة ؛،
جو طهارة نه هوئي تو نماز قبول تهائي} نظظيطط انسس جه شخص ني نماز قبول نظظيطط تهائي يه شخص نا كوئي عمل ني طرف
خدا تعالى قيامة نا دن نظر نظظيطط كرسس،
هجي طهارة ني أهمية انسس عظمة – importance بتاؤتا هوا رسول الله صلع فرماوسس ؛
كه طهارة أيك ككهنو مظظوضضو انسس مضبوط دروازه ؛،
يه دروازه سوطط كرسس ؛
كه تمارا سي شيطان نسس دور راكهسس ؛،
طهارة ني هداة كرام يه ككهنا} تفسير سي -detail - كتابو ما ذكر فرماوي ؛،
طهارة نا دعامة نسس مؤمنين برابر سي سمجهسس اهنا واسطسس سيدنا القاضي النعمان رض كه جه ححوّدما امام المعز لدين
الله ع م كه جه مولى يه مصر نسس فتح كيدو يه امام نا اْ داعي الدعاة هتا قاضي القضاة هتا،
اْثث يه أيك الكك كتاب لكها كه جه نو نام} "كتاب الطهارة" ؛،
يه كتاب ما اْثث يه ككهنا تفسير سي طهارة نسس سمجهايو ؛
كه طهارة سوطط كظظوائي،
كتنا طرح ني طهارة هوئي ؛،
كئي طرح طهارة راكهوو جوئيسس انسس يه مثل ني ذكرو كيدي ؛،
انسس خاصة وضوء كيم كروي كيم كه وضوء بغير نماز قبول نظظيطط انسس ايم بهي بيان اْيو ؛
كه " الوضوء شطر الايمان" يعني وضوء ايمان نو اردهو حصة ؛،
هجي بيان اْيو ؛
كه رسول الله فرماوسس ؛:
هجي اْثث فرماوسس ؛:
اسباغ الوضوء
وضوء نسس كامل كرواني سوطط معنى؟
يه بيان كرتا هوا مولى فرماوسس ؛:
"مؤمنين ني جماعة!
اسباغ الوضوء ني معنى ايم نظظيطط كه وضوء كرنار ككهنو ثثاني ريرا كرسس،
سيدنا القاضي النعمان كتاب الطظظارة ما فرماوسس ؛
كه وضوء ما كتنو ثثاني جوئيسس اهما كوئي limit معين نتهي،
يه انسان ني اْورن ثثرمانسس ؛،
كه يه كتنا ثثاني ما وضوء كري سكسس ؛،
عقلمند لطيف مزاج نو شخص ككهنا تهورٌا ثثاني ما وضوء كري سكسس ؛،
انسس اهنسس كفاية بهي تهئي جائي؛،
انسس اهنا غير نسس ككهنو ثثاني بهي كفاية نتهي تهاتو،
وضوء كامل كئي ككهنا ثثاني نا سبب نتهي تهاتي،
بلكه اْورن نا سبب تهائي ؛،
ككهنو ثثاني ريروو تو اسراف كظظوائي،
انسس يه وات نا ثثسند ؛،
يه شيطان نا وسوسه ما سي ؛،
امام جعفر الصادق فرماوسس ؛
انسان ايك كف ـ ايك كهوبلا ما تيل لسس تو ثثوتانا ثثورا بدن ثثر مسح كري سكسس ؛،
انسس ثثاني تو تيل كرتا زيادة وسيع ؛،
رسول الله اْثث نا ايك كهوبلا ثثاني سي وضوء كري ليتا تها انسس ايك ثثالي سي غسل كري ليتا تها،
ايك ثثالي ني معنى ححار كهوبلا،
تو معنى سوطط واضح تهائي ؛،
هر ححيز نسس جه مثل كروو جوئيسس اهني معرفة هوئي تو تهورٌا ما بهي كفاية تهئي جائي،
انسس اككر معرفة نه هوئي تو ككهنو بهي كرسس مككر فائدة نظظيطط كرسس،
تو اسباغ الوضوء ني سوطط معنى كه اْورن هووي جوئيسس كھ وضوء نسس كامل كيم كروي،
انسس اسباغ الوضوء ايم سكهاوسس ؛
كه هر ححيز نسس جيم كروو جوئيسس اهني اككر معرفة هوئي انسس انسان يه مطابق كرسس تو كام فورا تهئي جائي،
انسس اككر معرفة نه هوئي تو كام تهائي} نظظيطط." (المجلس الأول - ه1434هـ)
خدا تعالى اْثث مولى نسس تاروز قيامة باقي انسس باقي راكهجو!
هوسس جيوارسس كه وضوء ما اتنو فضل انسس ثواب ؛
انسس اهني أهمية اتني ؛
كه اهنا بغير نماز قبول تهائي} نظظيطط انسس يه وه عمل ؛
كه جه مؤمن روزانه كرسس ؛
انسس وارموار كرسس ؛،
تو اْ عشرة مباركة ني مجالس ما ايم نية كيدي ؛
كه وضوء ثثر ذكرو كريئسس،
اهني اداب،
اهنا اركان،
اهنا عمل ني شاكلة انسس اهني دعاؤ ثثر ان شاء الله بيانو تهاسسس- تاكه – اْذكرو كروا سي:
اثثنو عمل بظظتر تهائي
خاميو انسس شك دور تهائي
دعاؤ ني تلاوة كريئسس تو اهني معنى سمجهي نسس ثثرٌهيئسس
انسس ثثاكيزككي جيم حاصل كروي جوئيسس ايم حاصل كريئسس
كه جه نا سبب سي اثثني نماز قبول تهائي كه جه نماز خدا تعالى نا نزديك افضل ما افضل عمل ؛،
اهنا سي شيطان مؤمن سي بهاككتو رهسس ؛
انسس جه شخص نماز ثثرٌهسس تو اهنا اوثثر خدا تعالى رحمة ني نككاه كرتا رهسس ؛
اْ مثل وضوء انسس نماز نسس بظظتر شاكلة سي أداء كرسوطط تو جيم ذكر تهئي كه ككناهو معاف تهاسسس
انسس اهنا سبب اْ دنو ما انسس اثثني ثثوري زندككي ما حسين امام ني ذكر ثثر اْنسو ككهنا انسس ككهنا انسس ككهنا
نكلسس
كه جه نا سبب أخير ما ححهيلسس اثثنا مولى انسس اْقا مولانا عالي قدر مفضل سيف الدين اْقا ني نظرات ،
خوشي انسس شفاعة اثثنسس نصيب تهائي انسس مولى ككهنا} شتابي اْ زمين ما تشريف لاوسس انسس اثثنسس نوازي لسس،
عنوان نو ابتداء
تو اْج محرم الحرام ني بيسري تاريخ ثثظظلي مجلس ما وضوء نو جه ثثظظلو عمل ؛
كه جه نا بغير وضوء ككنائي} نظظيطط انسس يه عمل انساني ني طهارة انسس نظافة واسطسس ككهنو} اهم ؛
يه سوطط كه ناثثاكي نسس دور كروو - استنجاء نو عمل ؛،
كتاب الطهارة ما كه جه ني ذكر تهئي اهما سيدنا القاضي النعمان رض أيك ككهني ناياب ذكر بيان كرسس ؛،
اْثث فرماوسس ؛
كه رسول الله اْثثني امة ني كتني فكر راكهتا انسس يه سككلا نسس هر ناهني مظظوضضي ححيز سكهاؤتا حتى كه...
ته بعد سيدنا رض ذكر كرتا هوا فرماوسس ؛
كه
تو اْ بيان فرماوي نسس اْثث واضح كري دسس ؛
كه جه ححيزو نسس خدا يه انسان ني طبيعة ما موكي ؛
انسس اهنا عمل ني طرف احكام ني طرف يه انسان نسس محتاج كيدا ؛،
تو خدا يه انسان ثثر فرض كيدو ؛
كه يه علم لسس تاكه يه جانسس كه اْ سككلي ححيزو كيم كروو جوئيسس انسس يه مطابق عمل كرسس انسس اْ ححيزو سي كئي
شرمائي نظظيطط كيم كه يه حق ؛،
انسس خدا تعالى قران مجيد ما فرماوسس ؛
ان الله لا يستحيي من الحق
هوسس جه شخص اسلام ني دينداري كرسس تو اهنا ثثر واجب ؛
كه جيم شريعة بتاوسس ايم اهني زندككي نو هر عمل كرسس تاكه اهني زندككي نا هر ثثِظظلو نسس ثثاك راكهسس،
انسس جيم خدا ني خوشي هوئي ايم عمل كرسس،
جيم يظظاطط اْ ذكر ما سي ايم معلوم تهائي ؛
كه رسول الله صلع ني كتني شفقة،
رحمة انسس فكر اْثثنا مؤمنين واسطسس هتي كه اْثث ثثوتسس بذاته الشريفة اْ سككلي ححيزو نو علم اْثثتا،
سيكهاؤتا تو اهنا سي يه عمل ني كتني أهمية ؛
يه واضح تهئي} جائي ؛.
بيت الخلاء ني 12 اْداب
ته بعد سيدنا رض بيت الخلاء ني بار اْداب ني ذكر فرماوسس ؛
كه رواية ما ؛
تو اْ بيت الخلاء ني بار اْداب ؛
كه جه نو جانوو انسس اهنا مطابق عمل كروو هر مؤمن نا اوثثر واجب ؛،
يظظاطط بهي سككلا يه ححيزو نو برابر دهيان راكهتا} هسسس انسس راكهسس} ؛
مككر جو كئي فرق ثثرٌتو هوئي تو هوسس سي اهنسس درست كري لئيسس،
أسس شريعة ني ثثابندي كري نسس ثثاك زندككي ككزارنار لوككو!
شريعة يه هر ححيز نسس كيم كروي اهنو راسته بتايو ؛،
أيك مسلم مؤمن ثثر وضوء كيوارسس واجب تهائي اهنا متعلق ككهنا واضح احكام اْيا ؛
كه جه معروف} ؛
سككلا اهنسس جانسس} ؛،
أيك جه وات استنجاء كرتي وقت خيال راكهوو جوئيسس كيم كه يه اْج نا زمان ما ككهنو} رائج ؛
انسس شريعة نا بالكل خلاف ؛
يه سوطط كه استنجاء ثثاني سي} تهائي،
اْج نا زمان ما اكثر باهر نا لوككو نو عمل ككهنو جدو تهئي ككيو ؛
west ما انسس يه مثل نا شظظرو ما جظظاطط يه سككلا ثثوتانسس ككهنا modern سمجهسس ؛
انسس ثثاكيزككي انسس صفائي نو ككهنو مظظوضضو دعوى كرسس ؛
مككر يه سككلا جه عمل كرسس ؛
كه tissue paper واثثرسس تو يه عمل يه سككلا ني حماقة انسس بسس وقوفي ثثر دلالة كرسس ؛
كيم كه خدا يه اْسمان سي ثثاني نسس ثثاك اُتارو ؛
انسس اهنا سي} ثثاكيزككي حاصل تهائي تو هوسس جه شخص شريعة نا سوى عمل كرسس تو جيم مولانا محمد برهان الدين اْقا
بارها فرماؤتا كه شريعة موكي نسس ايم دعوى كرسس كه يه عقلمند ؛
تو يه عقل نو دشمن تهيو،
تو اْ لوككو ني وات اثثنسس نتهي مانواني اثثنسس تو اثثنا موالي طاهرين أولياء الله ني وات مانواني ؛
كه يه سككلا سوطط فرماوسس ؛،
ديكهو سيدنا اْثثنا كتاب ما اْ ذكر بهي لايا ؛
تو اْ مثل عمل كروا ثثر خدا تعالى يه مظظر كيدي ؛
كه اْ} عمل صحيح ؛
انسس اهنا مطابق جه عمل كرسسس تو اهنسس} ثثاكيزككي ملسسس،
استنجاء ني دعاء
هوسس استنجاء كرتي وقت جه دعاء ني تلاوة اثثنسس كريئسس ؛
يه سوطط كه
"اللهم حصن فرجي عن معاصيك حتى لا اعصيك اللهم استر عورتي واغفر زلتي"
(فحوى)
انسس أيك كتاب ما ايم بيان اْوسس ؛
كه مولانا علي اْ مثل دعاء ثثرٌهتا:
"اللهم حصن فرجي واستر عورتي ولا تشمت بي الأعداء"
تو عورة ني معنى سوطط – يه أيك جسم نا حصة ني مقدار ؛
كه جه دٌونضضي سي كه ككوضضهن لكك نو حصة ؛
اهنسس عورة كظظسس ؛
انسس يه نو ستر كروو،
ححهثثاوو هر ميثاق اْثثنار مؤمن مؤمنة ثثر واجب ؛،
يه متعلق أيك ذكر كريئسس كه بعض الائمة سي ايم بيان ؛
"و روينا عن بعضهم ص أنه أمر بابتناء مخرج في الدار فأشاروا إلى موضع غير مستتر من الدار فقال يا هؤلاء إن الله عز
و جل لما خلق الإنسان خلق مخرجه في أستر موضع منه و كذلك ينبغي أن يكون المخرج في أستر موضع من الدار و هذا من
كلام الحكمة التي فضل الله بها أولياءه ص على جميع الخلق و أبانهم بها عنهم".
عجب يه سككلا نا علم ني شان ؛،
خدا تعالى اثثنسس يه سككلا نا علم سي فائدة لينار باقي راكهسس،
ستر العورة - ححهثثاوو
ستر العورة كرواني أيك معنى سوطط كه كوئي نا عيب – خامي نسس ححهثثاوو كوئي نا سامنسس اهنسس ظاهر نه كروو،
اهنسس ثثهيلاوو نظظيطط،
يه معنى ما أيك ذكر كريئسس:
سيدي لقمانجي بن حبيب الله ني ذكر – نمك
"مولاي لقمانجي بن مولاي حبيب الله نا عجب اخلاق هتا،
اْثث يه مولا ي خانجي فير سي علم حاصل كيدو جه ني قبر اديثثور نا اندر ؛،اْثث ني سيرة حميدة انسس حسن الخلق ني
ككهني ذكرو ؛،
ايك وقت اْثث بعض المؤمنين نا يظظاطط جموانسس ثثدهارا،
اْثثناساتهـ طلبة العلم انسس رؤساء تها،
جمارنار صاحب يه ححاول نا طبق حاضر كيدا،
ححاول نو dish لايا،
اهنا ثثر شكر نا بدل بهول ما نمك ناكهي ديدو ايم خيال كري نسس كه اْكهاندٌ ؛،اْم تهئي جائي ؛نسس،فرق ثثرٌي جائي
بعض وقت،
كهاندٌ نا بدل نمك ناكهي ديدو اوثثر،اْثث يه تناول كري ليدو لقمانجي صاحب يه- تهال موكو ته وقت،
جمن جمي ليدو اْثث يه،كئي فرمايو نظظيطط،اْثث نا ساتهـ جه حاضرين تها يه سككلا يه بهي اْثث ني ادب خاطر كئي كظظيو
نظظيطط،
كئي بهي بولا نظظيطط...
يه طبق ما تهورٌو باقي رهيو،
تاكه لوككو بركة لسس،جه يه جموا بلايا تها يه صاحب يه اهما سي تناول كيدو،
تو اهنسس معلوم تهيو كه ححاول ثثر تو نمك ؛،
تو جمارنار يه اهنا بئيرو نسس ثثوححهو كه:
اْ واسن ما نمك ؛
يا شكر؟
بئيرو يه كظظيوكه:
ثثيسيلو نمك ؛،
اْ مرد نسس ككهنو ثثححتاؤ تهيو،
انسس مولاي لقمانجي نا نزديك اْيا،
اعتذار كيدو،
اهني خطاء ثثر ندم كيدو،
توبة انسس استغفار كيدو،
مولاي لقمانجي فرماوسس ؛
تميطط ندامة انسس اسف نه كرو،
تمارو كوئي قصور نتهي،
بلكه اْ نمك همارا نصيب ما تهو،انسس اْححاول جه نمك سي اْميز تهيا يه تو همارا واسطسس مبارك فال ؛،
انسس اهنا حق ما دعاء فرماوي كه "بارك الله في مالك واْلك بحق محمد واْله"،خدا تمارا اْل ما،
مال ما اْل محمدني حرمة سي بركة اْثثجو،
مولاي لقمانجي نسس وه مؤمن يه ثثوتانا ككهرسس جموا نسس سا واسطسس بلايا؟
كه داعي الزمان ني محبة نا خاطر،
انسس اْثث اهنا يظظاطط سا واسطسس ثثدهارا؟
كه اْ مؤمن نا دل ما مولى ني محبة ؛
ته خاطر،
تو سيدي لقمانجي نا خلق ني خوبي ديكهو!
كه وه ححاول لايا جه ما نمك هتو تو اْثث يه اهنسس كئي نه فرمايو،
بلكه جه شاكلة سي تناول كروو جوئيسس يه شاكلة سي تناول كيدو،
انسس جه وقت وه مؤمن معذرة واسطسس اْيا،
تلافي واسطسس ته وقت بهي اهنا ثثر كرم فرمايو،
انسس ايم نه فرمايو كه:
هاطط!
تماري بهول تهئي ؛،
ميطط تمنسس معاف كروطط ححهوطط،
اْئنده دهيان راكهجو،
بلكه اهني تحسين فرماوي انسس دعاء فرماوي."
المجلس الثامن – 1435 هـ
اْ رواية عجب بصيرة ني ليواني جككه ؛
كه جه وقت سيدي لقمانجي نسس وه بهائي يه جموا بلايا تو ككهني تياريو كيدي هسسس كيم كه اتنا شان نا حد نسس بلاوا ؛
انسس ته ساتهـ اْثثنا ساتهـ نا صاحبو واسطسس بهي ككهني تياري كيدي هسسس انسس سودنّو تو جمن ما ثثظظلسس ما ثثظظلسس
موكائي نسس اهما} اْ مثل ني بهول تهئي ككئي مككر اْثث يه وه مؤمن بهائي ني عزة انسس اْبرو نسس كيوي سنبهالي نسس
راكهي كه جظظاطط لكك يه ثثوتسس نه ححاكهو وهاطط لكك اهنسس خبر بهي نه ثثروا ديدي،
انسس يه مؤمن نو عيب هتو ،
اهني خامي هتي اهنا ثثر كيوو ثثرده كيدو!
كيوو ستر كيدو!
كه اهنسس خبر} نه ثثروا ديدي كه اهنا سي بهول بهي تهئي ؛،
اْمثل اثثنا هداة كرام عم اثثنسس هر اْطط انسس هر ككهرٌي خير ني هداية ديتا رهسس ؛
انسس اثثنا عيوب ثثر ثثرده كرتا رهسس ؛،
انسس بهلا ايم كيم نه هوئي كيم كه يه سككلا ني عادة ما} ستر كروو ؛
جيم اثثنسس نماز نا بعد دعاء كريئسس ؛
يا من اظهر الجميل،
وستر القبيح،
يا من لم يؤاخذ بالجريرة،
ولم يهتك الستر،
اثثن خدا نسس دعاء كريئسس ؛
كه أسس ثثروردككار أسس وه صاحب كه جه اححهي ححيزو نسس بتاوي اهنسس ظاهر كيدي انسس خراب ححيزو نسس مخفي كيدي،
جه كوئي ككناه ثثر همنسس ثثكرتو نتهي انسس جه كوئي وار ثثرده نسس كشف نتهي كرتو هضضاؤتو نتهي،
اْدم صفي الله ني ذكر
اْج ثثظظلي مجلس ؛
كه جه نبي الله اْدم ني ذكر ني مجلس ؛
اْدم اْ دور نا ثثظظلا نبي ؛
اْثثنو لقب صفي الله ؛،
اْثث تمام انسانو نا باوا ؛،
خدا تعالى قران مجيد ما اْثثني ذكر ما فرماوسس ؛:
أساس التأويل – قصة اْدم
تو اثثنا هداة كرام ني بهي يه} سيرة ؛
كه اْثث كوئي وقت مؤمن نا عيب نسس ظاهر نتهي كرتا،
بلكه هميشه ثثرده كرتا رهسس ؛،
انسس همارا تهورٌا نسس ككهنو كري دسس ؛،
جه مثل اْقا مولى حسين ثثر اثثنا تهورٌا اْنسوطط انسس ماتم نسس ككهنو كرسس ؛،
انسس ايم فرماوسس ؛،
كه تمارا ماتم ثثر اْفريطط،
تمارا اْنسوطط ثثر اْفريطط،
تمارا يا حسين كظظوا ثثر اْفريطط،
خدا تعالى اثثنسس يه مولى جيم ححاهسس يه مثل حسين ني ذكر كرواني ياري اْثثجو!
ستير 70 ثثرده ني ذكر
اما معز عليه السلام سي ذكر اْوسس ؛
عجب خدا نا اثثنا اوثثر احسان ؛
انسس عجب اهنا أولياء نا ستر ني شان ؛،
هوسس اْ موقع ما كيم اثثن دعاء نه كري لئيسس كه أسس مولى هميطط تو ككهنا ككنظظككارو ؛!
ماتها سي ثثاؤطط لكك ككناهو نا دريا ما دٌوبا هوا ؛
مككر أسس مولى اْثث كوئي وقت بهي همارا عيب نسس ظاهر نتهي كرتا انسس هميشه ححِهثثاؤتا} رهو ححهو!
مولى هميطط اهنا واسطسس اْثثناككهنا شكر ككزار ؛،
انسس أسس مولى همارا ثثراْ} مثل اْثث ستر كرتا رهجو ايم هماري غلامانه عرض ؛،
استغفار انسس 70 مغفرة ني ذكر
اسس ككناهو سي استغفار كرنار لوككو!
اثثنا هداة كرام نسس اثثني ككهني فكر ؛
جيم تميطط سككلا يه سُنو كه رسول الله نسس اْ جسماني عالم نا قيد سي مؤمنين نسس ححهرٌاواني كتني فكر هتي انسس اْثث
يه – يه واسطسس كتني كوششو كيدي ؛،
يه} مثل امير المؤمنين كرتا رهيا،
برهان الدين مولى ايك رواية ما فرماوسس ؛:
اسامة بن زيد كظظسس ؛
:
رسول الله ايك دن بيضضها هوا ؛،
امير المؤمنين اصحابو نا درميان تشريف راكهتانه هتا،
رسول الله يه منسس فرمايو كه:
اسس اسامة !
تمسس جاؤ انسس مارا برادر مارا بهائي دنيا انسس اْخرة ما،
علي ابن ابي طالب نسس بلاوي لاؤ،
جه لواء الحمد نا حامل ؛،
اسامة كظظسس ؛
كه جيوارسس رسول الله نا فرمان نسس سنا ته} وقت شتابي سي اضضهو،
ميطط امير المؤمنين نا مكان ما اْيو،
اسامة ككهنا نزديك تر تها،
تو ميطط ديكهوطط ححهوطط سوطط كه امير المؤمنين زمين ثثر سجدة بجايو ؛
انسس زمين ثثر ححونضضي ككيا ؛،
خدا نا نزديك مناجاة كرسس ؛،
تو ميطط ديكهوطط ححهوطط كه ككهنضضي ثثهروانو اْواز اْوي رهيو ؛،
منسس خيال ايم تهيو كه فاطمة نو مكان ؛
تو فاطمة ككهنضضي ثثهراوتا هسسس،
اْثث نو مكان ؛،
اندر ككيو ديكهوطط ححهوطط كه فاطمة تو ثثلنكك ثثر ليضضا هوا ؛
انسس تمام ككهر نا اندر اْواز سككلا راكدة ؛،
كوئي اْواز نتهي بالكل شانت انسس ككهنضضي نسس ايك هتهيلي ثثهراوسس ؛،
هتهيلي فقط ديكهائي ؛
انسس ايك هاتهـ اناج ناكهسس ؛
ثثيسائي ته واسطسس،
بيوسس نور نا هاتهـ ؛،كه جه ماري اْنكهـ يه هاتهـ نا نور نسس ديكهي نه سكسس اتني روشني،
فقط هاتهـ نظر اْوسس ؛،
كوئي بدن نظر نتهي اْوتو،
تو منسس ككهني خوشي تهئي كه منسس خدا يه رسول الله ني شهزادي ني اْ كرامة دكهاوي انسس رسول الله نا وصي علي
المرتضى ني اْ كرامة ؛
كه يه سجدة ما ؛
1420هـ
خدا تعالى يه اْ سجدة ما علي نسس ستير مغفرة بخشي ديدي،
ستير مغفرة،
ما سي ايك علي واسطسس ؛،
انسس 69 مغفرة رهي،يه خدا تعالى يه ذخيرة كيدو ؛،
علي نا غلامو انسس شيعة واسطسس
تو 69 مغفرة تميطط سنو كئي مغفرةكه جه نا سبب خدا تعالى قيامة نا دن علي نا شيعة نا ككنه معاف كري ديسسس تمارا ثثر
كيوا احسان،
المجلس السادس- 1411هـ
خدا تعالى امير المؤمنين مولانا علي بن ابي طالب ني حرمة سي اثثنا ككناهو نسس معاف كرجو،
ستر العيب - سدهاروو
عيوب – خاميو - نسس ستر كرواني أيك معنى سوطط كه اهنسس سدهاروو،
اهنسس خالي ححِهثثاوو نظظيطط بلكه اهوي طرح سي عمل كروو كه يه سدهري جائي انسس اهنا سي يه عيب نكلي} جائي،
اهما أيك رواية ذكر كريئسس – كوني رواية كه
مشكي والا صاحب ني ذكر:
زين العابدين اْثثنا فرزند باقر امام غسل واسطسس تخته ثثر لضضايا اْثثنا شهزاده محمد الباقر،
ته وقت اْثثنا تمام اْتن نظر اْيا بدن ثثر اكها اْتن،
اْثثنا اصحاب ما سي جه نسس اْثثئيسس بلايا غسل واسطسس تو اْتن نظر اْيا،
غسل ما بهي سككلا اْوي نه سكسس،
كيم كه امام نو غسل ؛،
جه نسس رزا تهائي ته} اْوسس،
جه نسس رزا تهئي تهي ته اْيا تها،
تو اْ تمام اْتن سوطط ؛،
اْ ديكهتا ديكهتا كاندها ثثر بهي ؛،
اصحاب يه ثثوححهو،
باقر امام فرماوسس ؛،
اْ سككلا سجده ني جككه ثثر اْتنو ؛
وه شخص يه عرض كيدي كه همنسس خبر ؛
كه نماز ككهني ثثرٌهتا تها،
ايك هزار ركعة،
اْ اهنا اْتن ؛،
مككر اْ كاندها ثثر سه نا اْتن ؛،
يه همنسس خبر نتهي،
تو باقر امام فرماوسس ؛
كه باواجي صاحب زنده هوتا تو ميطط اْ ذكر نه كرتو،
باواجي صاحب وفاة تهئي ككيا ته سي ميطط ذكر كروطط ححهوطط،
زين العابدين باواجي صاحب ني عادة هتي كه رسورا ما جمن زياده ثثكاوانو امر تهائي،
رات ني وقت اْثث نماز ثثرٌهتا رهسس،
تاكه ككهر نا لوككو سككلا سوئي جائي،
ديكهسس كه هوسس كوئي جاككتو نتهي سككلا سوئي ككيا ؛
ته وقت رسورا ما ثثدهارسس انسس ايك مشكيزه بناوي تهي مهوضضي ايك basket ني مثل اهما جمن بهري نسس كاندها ثثر
ناكهسس انسس باهر ثثدهارسس تارسس يه وات ميطط يه جاني ليدي،
اْثثنا شهزاده باقر فرماوسس ؛
غسل دسس ؛
ته وقت اْ ذكر تهائي ؛،
تو يه سوطط بنو باواجي صاحب نسس خبر نهيطط كه ميطط جاككو ححهوطط،
اهوي شاكلة سي ميطط جاتو تهو ثثيححهسس،
ميطط سوتو هوئي ديكهوطط باواجي صاحب سوطط كرسس ؛
نماز ثثرهتا ثثرهتا وهاطط كهاطط ثثدهارسس ؛
تاكه دروازه كهولي نسس باهر ثثدهارا ميطط مارا دل ما بسس ححين تهئي ككيو كه اْ رات ني وقت اندهيرا ما باواجي صاحب
كهاطط ثثدهارسس ؛
ميطط ححهوثثي ححهوثثي نسس ثثححهاري جاؤ،
باواجي صاحب نا ايم خيال ما كه باواجي صاحب نسس خبر نه ثثرٌي جائي كه كوئي منسس ديكهسس ؛
يه فكر ما فكر ما ثثيححهسس جاؤطط ححهوطط،
اْ باقر امام فرماوسس ؛
انسس ثثريشاني ما ثثريشاني ما ثثيححهسس جاؤ ححهوطط تارسس ميطط اْ ديكهو كه باواجي صاحب كاندها ثثر مشكيزه لئي نسس
ثثدهارسس،
مدينه ني ككليو ما انسس اهما ككهرو هوئي وهاطط ثثدهاري نسس جمن نسس تقسيم كرسس كه جه لوككو نسس تقسيم كرسس يه
لوككو نسس بهي خبر نه هوئي اْ كون ؛،
كوئي جانسس نهيطط اْ جمن كون لئي نسس اْوسس ؛
فقط اتنو} جانسس ححهوتا ححهوتا بححاؤ هوئي انسس كوئي وقت ذرا دير تهائي كيم كه ككهر نا لوككو سوئي جائي ثثححهي
اْثث اْ عمل كرسس،
وهاطط بهي سككلا سوئي ككيا هوئي نسس تو سككلا دروازه ثثر بححاؤ كهرا كهرا وار جوتا هوئي انسس اْثثس ما وات كرتا
هوئي كه مشكي والا كيوارسس اْؤسسس انسس هجي كيم اْيا نتهي،
انسس ثثححهي اْثث سككلا ما جمن تقسيم كرتا،
اْ وات ني خبر مارا سوى كوئي نسس نظظيطط،
تو أسس عزيزو غور كرو!
امام عليه السلام كه جه هر مؤمن ني دل ني وات جانسس ؛
تو اْ م ايم بهي جانتا كه اْ سككلا مدينة نا وسناراؤ نا نزديك جمن نتهي انسس سككلا ثثر فقر نو حالة اْيو ؛
كه جه فقر بهي أيك ككهنو مظظوضضو عيب ؛،
كه جه انسان ني اهوي حالة كري دسس ؛
كه اهما انسان ثثوتاني حالة كوئي نسس كظظي بهي نتهي سكتو كيم كه اهني يه فقر نا سبب لوككو ما فضيحة تهئي سكسس ؛
انسس يه اهنسس ححِهثثاوي بهي نتهي سكتو كيم كه اهنا سبب يه قتل تهئي جاسسس تو اهوي خامي نسس مولانا علي زين
العابدين اْقا سوطط شان سي ححهثثاوسس ؛
انسس اهنسس سدهاري دسس ؛
كه رات ما ثثدهارا كه جيوارسس سككلا ككهر نا لوككو سوئي ككيا هوئي انسس يه وقت ما يه سككلا نسس جمن اْثثوا ثثوتسس
جائي ؛،
ايم نظظيطط كه كوئي نا ساتهسس موكلسس بلكه هجي ستر كروا خاطر ثثوتسس ثثدهارسس ؛
انسس جمن بهي اهوي شاكلة سي اْثثسس ؛
كه كوئي نسس خبر بهي نه ثثرٌسس كه كون ؛،
تاكه لوككو نسس ايم نه تهائي كه مارا مولى منسس اْوي فقر ني حالة ما ديكهسس ؛
تو يه جمن ليتا شرمائي بلكه ثثوتانسس بهي مخفي كري دسس ؛،
انسس يه} مثل اثثنا زمان ما مولانا محمد برهان الدين اْقا نا زمان ما اْثث بارها فرماؤتا كه منسس فكر ؛
كه مارا كوئي فرزند راتسس بهوكا تو نتهي سوتا،
تو اْثث يه فيض الموائد البرهانية ني تهالي نسس شروع فرماوينسس جه اهوا مؤمنين هسسس كه جه نسس تنككي ني حالة ؛
تو اهنا بهي عيب نسس خامي نسس ستر كيدي سدهاري ديدي خدا اْثثنا فيض ني بركات نسس كه جه امام علي زين العابدين نا
مشكي ني} بركات ؛
اهنسس قيامة نا دن لكك جارية سارية راكهجو!
رقص ني ذكر
جه مثل اثثنا زمان نا داعي مولانا عالي قدر مفضل سيف الدين اْقا ني شان ؛
كه زمان ني جه برائيو ؛
اهنو أثر مؤمنين ثثرتهاوا لاككو انسس سككلا اهوا عملو كروا لاككا كه جه نا سبب اهنا ايمان ثثر عيب لاككي جائي خامي
لاككي جائي ته وقت اْثث مولى ككهنا } شان سي عمل فرماوسس ؛،
ححند ورسو قبل سيدنا محمد برهان الدين اْقا رض نا عرس نا مبارك دن ثثر اْثث مولى يه ككهني} تأكيد سي ككهنو زور دئي
نسس اْ بيان فرمايو كه شادي ني رسومات ما ككهنا لوككو رقص – ناححوانو عمل – كروا لاككا انسس مولى نسس جه مؤمنين
واسطسس فكر انسس رحمة ؛
اهنا خاطر اْثث يه فرمايو كه اْ مثل جو عمل كرتا هوئي تو مملوك اْل محمد نا ثثاسسس نه اْؤجو!
– اْ مثل سخت فرمايو مككر اهنا اندر بهي اْثثني تو مؤمنين واسطسس محبة} بهريلي ؛
كيم كه اْثثنسس اتني فكر ؛
انسس حمية – ضضيك ؛
كه مارا مؤمنين اْ مثل عمل كرسس!
هوسس اْثث مولى وعظ ني مجلس ما اْ مثل فرمايو انسس اهنا بعد روضة طاهرة ثثدهارا انسس وهاطط اْثث تقريبًا بسس كلاك
لككن تشريف راكهي،
يه عرصة ما اْثث يه نه جمن تناول فرمايو نه كه اْرام فرمايو بس اْثثنا والد ني قبر نا سامنسس تشريف راكهتا انسس
مؤمنين نسس زيارة نو شرف بخشتا،
خدا اْوا مولى نا زمان ما اثثني ولادة تهاوو انسس اْوا شان نا داعي،
رهبر انسس باوا شفيق ملوو اثثنسس مبارك كرسس،
جه دن سي اْثث مولى يه اْ مثل فرمايو ته} دن سي دعوة ما اْمثل عمل تهاوو بندهـ تهئي ككيو،
تو كيوي شان سي اْثث مولى يه اثثنا عيب ثثر اثثني خامي ثثر ثثرده كيدو بلكه اهنسس سدهاري} ديدي انسس اهوي سدهاري
كه هوسس كوئي مؤمن مخلص اْ سيف الدين مولى ني صاف دل سي محبة كرتو هسسس تو كوئي وقت اْ مثل عمل كرسسس} نظظيطط،
خدا تعالى اْثث مولى ني عمر شريف نسس اثثنسس هداية ديوانسس تاروز قيامة دراز انسس دراز كرجو!
حر ع م ني شهادة
هوسس كربلاء ما سوطط تهائي ؛!
اْه حسين كتنا نا عيوب نسس ستر كرينسس سدهارسس ؛
اهما أيك عجب شان نا شهيد كه جه نا ككناه معاف كرينسس حسين يه جه خامي هتي اهنسس خوبي ما بدلي ديدي،
حر يه حسين نا ككهورٌا نسس ثثظظلا روكا تها يه كتني مظظوضضي خامي هتي عيب هتو اهنسس حسين يه!
اهوي سعادة ما اهوي خوبي ما بدلي ديدي كه قيامة نا دن لكك اهني ذكر تهايا كرسسس
دشمنو ثثر ستر كيدو
أسس سيف الدين مولى ني محبة ما ححكححور لوككو!
بيجا نا عيب نسس ستر كرواني معنى ايم نظظيطط كه ثثوتانا جان نسس عيب والو كري دو!
بيجا نسس كثثرٌا ثثظظناوا ما ثثوتانا كثثرٌا اُتاري دو!
يه تو نه سمجهي كظظوائي انسس اهما كئي شرف نتهي بلكه عيب ؛،
يه مثل عمل كوئيسس كيدو كه جه لوككو رسول الله صلع نا وفاة نا بعدخلافة ني كرسي ثثر بيضضهي ككيا انسس جه رسو ل
الله نا حقًا حقا وصي ؛
اهنا ثثر انسس اْثثنا ككهر ثثر مصيبتو نا بارش ورسايا،
يه ثثوتسس كيوا لوككو هتا كه جه نا عيوب ثثر – خاميو ثثر رسول الله اْثثني تمام حيوة ثثرده كرتا رهيا،
جه وقت رسول الله اْثثني حج سي وداع تهئي نسس مدينة طرف ولي رهيا هتا انسس اْثث خدا ني اْخري امانة - علي ني ولاية
ني امانة نسس غدير خم ما أداء كري ححكا تو اْ لوككو سككلا رات نا اندهارا ما ملي نسس رسول الله اْثثني اونضضري ثثر
سوار ؛
انسس سفر كري رهيا ؛
تو اْثثنا اوثثر ثثظظار ثثر سي ثثتهر ثثهينكسس تاكه رسول الله ني اونضضري نسس بهركاوسس انسس اهنا سبب رسول الله
ككري جائي انسس وفاة تهئي جائي،
امير المؤمنين اْثثنا ساتهسس ؛
اْثث عرض كرسس ؛
كه أسس رسول الله اْ سككلا كون ؛
اْثث فرماويئسس همنا يه سككلا نسس ثثكري نسس قتل كري ناكهيسوطط!
تو رسول الله فرماوسس ؛
كه أسس بهائي علي صبر كرو صبر كرو جو ميطط ححاهوطط تو همنا يه سككلا نا نامو اْثثنسس بتاوي دؤطط – اْثث يه اْم
فرمايو انسس اتنا ما أيك ويجلي ححمكي انسس يه سككلا نا ححهراؤ ديكهائي ككيا – مككر اْثث فرماوسس ؛
كه ميطط يه سككلا ثثر ثثرده كيدو ؛،
اْ مثل نا لوككو ثثر بهي أولياء الله هميشه ثثرده كرتا} رهيا كيم كه يه سككلا ني طبيعة ما} ستر كروو ؛
كوئي ني خامي نسس بتاوو يه سككلا نا اخلاق ما سي نتهي،
يه} مثل ستر نا زمان ما بهي تهاتو} رهيو ؛،
دعاة كرام نا زمان ما ككهنا دشمنو تهيا مككر اْثث سككلا يه جتنو بني سكو يه سككلا ثثر ثثرده كيدو ؛
- سيدنا هبة الله المؤيد في الدين رض نا زمان ما أيك دشمن اُضضهو كه جه مجدوع سي اولكهاتو هتو،
اهني ذكر مختصر ما كريئسس(مختصر ما كروو)
انسس يه} مثل سيدنا طاهر سيف الدين رض نا زمان ما بهي ككهنا دشمنو هتا – مال نا دشمنو كه جه دشمني مال خرححي نسس
كرسس يه سككلا نا نامو تو اْثثنا زمان ما} ككهنا مشهور هتا انسس سككلا اولكهتا هتا،
امّا جه سككلا علم نا دشمنو هتا – جامعة سيفية ما ححار مناحس هتا يه سككلا نسس علم نو ككهنو دعوى،
اتنو دعوى كه ايم سمجهسس كه داعي كرتا همنسس ودهارسس اْؤرسس،
دعوة نسس دعوة نا دهني نسس،
دعوة نا كتابو نسس،
داعي الزمان ني جامعة نسس ككاليو دئي مككر سيدنا طاهر سيف الدين اْقا يه سككلا ثثر ككهنا أسباب انسس أمور نا سبب
ثثرده راكهو انسس جيوارسس وقت اْيو تو سيدنا محمد برهان الدين اْقا يه – يه سككلا نسس دعوة نا حرم سي نكالا انسس
جامعة نسس كه جه اْثثني ذات مباركة ؛
اهنسس دوباره حسين امام نا مأتم انسس بكاء سي ثثاك كيدي،
كيم كه اْ سككلا دشمنو نو مظظوضضو حملة سوطط هتو كه طلبة العلم نسس جامعة ما سككلا ثثرٌهسس تو اهنسس ايم كظظسس كه
اْحسين نو مأتم كروو كئي اثثنو كام ؛!
اثثنسس تو علم نا لوككو ؛
اثثنسس كئي حسين نو مأتم نا كريئسس انسس اهما سي أيك ناثثاك تو ايم بولو - خدا اهنسس جهنم ما سلككاؤجو كه كوني
طاقة ؛
كه منسس حسين ثثر رلاوي سكسس!
اْ مثل نا دشمنو نسس برهان الدين مولى يه دعوة سي نكالا،
انسس اثثنا زمان نو دشمن – دعوى دار !
اهنسس برهان الدين مولى يه ثثححاس ورس لكك يه ناثثاك نسس سنبهالي نسس راكهو،
اهنا ثثر ثثرده كرتا رهيا حتى كه امام الزمان ني سيف – تلوار مولانا عالي قدر مفضل سيف الدين اْقا نا هاتهـ ثثر
خدا تعالى يه اهنسس ذليل و خوار كيدو،
خدا ني لعنة اهنا اوثثر انسس اهني مثل نا دشمنو ثثر!
هوسس اْج ني مجلس نسس خدا نا حمد سي شروع كريئسس كه جه حمد ني عبارة اْمنوال اوثثر ؛:
عبارة الحمد
الحمد لله الذي اختص آل محمد بكلمةالعليا* وملكظظم الدين والدنيا* وجعلظظم صابرين على عضة نواجذ الزمان* عارفين حق
العرفان* انظظا دار بلاء وامتحان*
والاخص بمحنتظظا- من هو اخلص للرحمان* من الانبـياء عليظظم السلام الرفيعي المكان* الى المؤمنين التابعين باحسان*
على قدر درجاتظظم في منازل الايمان*
فظظم مستمسكون بعلائق اليقين من رب العالمين* بالنصر العزيز والفـتـح المبين* لا يصعف عزائمظظم مكر الماكرين* ولا
يوهن قواهم غدر الغادرين*
حمد الله واسطسس،
خدا يه محمد- اْل محمد نسس كلمة عليا سي مخصوص كيدا ؛،
انسس اْل محمد دين انسس دنيا نا بادشاه ؛،
يه سككلا نواجذ الزمان نا كاضضوا ثثر صبر نا كرنار ؛،
ايم جانسس ؛
كه دنيا بلاء انسس امتحان نو ككهر ؛،
زيادة بلاء كونا اوثثر اْوسس دنيا ما كه جه رحمان واسطسس زيادة اخلص هوئي،
يه سككلا رفيعي المكان على قدر درجاتهم في منازل الايمان ؛،
خدا نو حمد كروطط ححهوطط،
ته بعد ايم شظظادة دؤطط ححهوطط كه:
لا اله الا الله نتهي خدا مككر الله ؛،
ته بعد ميطط ايم شظظادة دؤطط ححهوطط كه محمد خدا نا بنده ؛،
خدا نا رسول ؛،
سيد المرسلين ؛،
خاتم النبـيـين ؛،
انسس ايم شظظادة دؤطط ححهوطط كه علي امير المؤمنين ؛،
سيد الوصيـين ؛،
خدا تعالىْ محمد انسس علي اوثثر صلوات انسس سلام ثثرٌهجو،
فاطمة الزهراء ثثر خدا تعالىْ صلوات انسس سلام ثثرٌهجو،
امامين اقدسين،
رسول الله نا كاندٌها نا سوار حسن حسين ثثر خدا صلوات انسس سلام ثثرٌهجو،
ائمة طاهرين ثثر خدا تعالىْ صلوات انسس سلام ثثرٌهجو،
ايكويسما امام مولانا الامام الطيب ابو القاسم امير المؤمنين- جه بسس عُمَر نا صاحب ؛،
خدا تعالىْ اْثث نا اوثثر صلوات انسس سلام ثثرٌهجو،
اْثث نا شظظزاده،
اْثث نا وارث- امام الزمان اْج زمين ني ثثيضضهـ ثثر حاضر ؛،
موجود ؛،
واجب الوجود،
همارا نفوس نا قبلة امام الزمان ؛،
خدا تعالىْ امام الزمان اوثثر صلوات انسس سلام ثثرٌهجو،
ائمة طاهرين نا دعاة مطلقين- سلاليم النجاة للمرتـقين اوثثر خدا تعالىْ صلوات انسس سلام ثثرٌهجو،
يه سككلا نا ذُوابة مولانا ذوئب،
ته بعد ايك بعد ايك داعي نص بَنص قائم تهيا،
خدا ني ذكر كيدي،
امام الزمان ني ذكر كيدي،
مؤمنين نسس هداية ديدي،
صابرين سككلا صبر كري نسس ككذرا،
مولانا قطب الدين نو صبر ديكهو،
ايك ايك داعي نو صبر ديكهو،
تا كه دعاة نا فضائل نا وارث،
محامد مناقب نا وارث ايكاونما داعي نو صبر ديكهو!
اْثث ثثر كــتـنا حملة تهيا دشمنو ححو-طرف سي ححرٌهي نسس اْيا،
سككلا ني غرض يه} كه اْ دعوة هميطط مضضاوي ناكهيسسس،
دين مضضي جائي،
اْ داعي باقي نه رهسس،
مككر اْثث- اْل محمد ني ذو الفقار ؛،
امام الزمان ني ذو الفقار ؛،
وما انا الا سيف اْل محمد * لنصر مواليـهم وقـتل النواصب
دشمنو نسس زير كيدا علم سي،
عجب شان نو علم،
علم ني انهار جاري كيدي،
رسائل لكها،
حجتو كيدي،
دشمنو سككلا زير تهيا،
كيسو ككهنا تهيا،مككر اْثث يه عجب شان سي دعوة ني حماية كيدي،
اْثثنا منصوص انسس جانشين ثثر سيدنا محمد برهان الدين ثثر صلوات انسس سلام ثثرٌهجو اْج نا دن ما اْثث مولى ني
حسانات ياد اْوسس ؛،
اْثث نو بيان ياد اْوسس ؛،
اْثث نو اْواز ياد اْوسس ؛،
اْثث مؤمنين نا حق ما دعاء كرتا،
مؤمنين نسس مأتم كراؤتا- حسين نو،
خدا تعالىْ ،
اْثث مولى نسس جنات النعيم ما افضل الجزاء اْثثجو،
انسس اْثثنا حقا حقا وارث مولانا عالي قدر مفضل سيف الدين اقا ني عمر شريف الى يوم القيامة دراز انسس دراز كرجو،
نصيحة
مولانا محمد برهان الدين اْقا أيك بيان ما فرماوسس ؛-
مستنصر امام اْثث نا قصر ما،
مستنصر امام،
اْثث ني حويلي ما جه وقت نماز ثثرٌهتا،
مسجد ما اْثث ثثرٌهسس تو الكك،
انسس قصر مبارك ما نماز ثثرٌهسس،
هر نماز نا بعد اْ مثل دعاء كرتا:اللهم اغفر لمن غفر لاخيه المؤمن ذنبه،
اسس ثثروردككار وه شخص نا ككنه معاف كرجسس جه ثثوتانا بهائي مؤمن نا ككناه معاف كري دسس،
وه شخص ني توبه قبول كرجسس جه ثثوتانا بهائي مؤمن نسس ككناه ثثر ثثكرٌسس نهيطط،
اسس ثثروردككار شماركك ثثر تو وه شخص نا دل نسس ثابت كرجسس جه ثثوتانا دنيا نا بهائي مؤمن نا درميان صلة كرسس،
صلة نسس قطع نه كرسس،
قطيعة نه كرسس،
اهني خير خواهي كرسس،
اْ مستنصر امام دعاء كرسس ؛،
اسس ثثروردككار!
وه شخص نسس تو دٌهانكجسس كه جه بهائي نا عيب ثثر اْككاه تهائي ثثححهي عيب نسس دهانكسس،
كوئي ني وات نه كرسس،
عيب نسس ظاهر نه كرسس،
وه شخص نسس معاف كرجسس تو كه جه ثثوتانا بهائي نسس معاف كري دسس،
وه شخص ني روزي نسس كشاده كرجسس جه اهنا بهائي ني روزي ما كشاده كري اْثثسس،
اْ مثل سي اْ مستنصر امام عجب شان سي دعاء فرماوسس ؛
هوسس وه شخص ثثر تارسس جه ثثوتانا بهائي سي بخيل تهائي،
اسس ثثروردككار اهوا شخص نسس تو ثثكرٌجسس،
اسس ثثروردككار تو وه شخص نسس هلاك كرجسس جه ثثوتانا ايمان ثثوتاني دنيا واسطسس ويححي دسس،
ايمان نسس دنيا واسطسس ويححي ناكهسس،
دنيا خريدي لسس اْخرة نا دون،
اهنا دل نسس تنكك كري ديجسس،
اهني اْنكهـ نسس اندهي كري ديجسس،
اسس مثل اهناواسطسس بددعاء كرتا رهيا،
اهنا اوثثر اهنا دشمن نسس ياري دسس،كه دنيا واسطسس دين نسس موكي ديدو،
والحمد لله رب العالمين،
المجلس الرابع- 1423هـ
اْ دنو همنا تمام تهئي جاسسس،
ثثححهي اْ ايام كظظاطط؟
جتنو بنسس اتنو غم كري ليجو،
تميطط سككلا ويثثاري ححهو - فرماوسس ؛
سيدنا عبد القادر نجم الدين- تميطط سككلا ويثثار كرو ححهو،
جه وقت ويثثار ني موسم اْوسس ؛
ته وقت بيجا سككلا اشغال نسس موكي نسس مال خريدواني طرف متوجه تهاؤ ححهو،
تو مال خريدواني ثثونجي دَركار ؛،
دركار يعني ضروري ؛،
ثثونجي اِكهضضي كروو ضروري ؛،
اْ دنو بهي اْخرة نا ويثثار نادنو ؛،
مال سوطط ؛
كه جنة،
جنة ني خريداري نا دنو ؛
اْ،
هوسس خريداري واسطسس ثثونجي جوئيسس،
فرماوسس ؛
سيدنا نجم الدين،
يه ثثونجي سوطط ؛؟
كه اْنسو،
جنة تو ككهني بهاري ححيز ؛،
مككر ايك اْنسو نا قطرة بدل تمنسس جنة نا مالك بناوي ديسسس،
اْ حسين نو احسان ؛.
المجلس الثاني – 1437
سيدنا محمد برهان الدين ايك بيان ما فرماوسس ؛
مؤمنين بيجا لوككو جه كرسس ته كرسس،
اهنسس كوئي سؤال نتهي،
غير غير ؛،
اثثن اثثن ؛،
اثثنوculture،
اثثنو surrounding،
اثثنا ماحول ما بظظره ثثنو هوئي،
ايمان نو اثر هوئي،غير ساتهسس برابري نه كرو،
هر ححيز ما ايمان نو شعار هوئي،
مولى ني محبة نو نشان هوئي،
اثثنا لباس،
نظام،
اْداب المجلس،
مجلس ني شان،
حسين ني ذكر،
حسين نو ماتم ــ سككلو نرالو هوئي،
كوئي اثثني مجلس موكي نسس بيجي مجلسو ما اككر جائي تو اثثني مجلس ما جه نور ؛،
خوبي ؛،
يه كظظاطط نظر اْوسس!
اثثنا ثثنو هر ككز نه موكجو،
--- ته ثثححهي مفضل مولى فرماوسس ؛:
كوئي دن اثثنا ثثنو نه موكجو تو واهلا نسس واهلا رهسو،
اثثنو لباس برابر هوئي ؛}،
بئيرو برابر ثثوتانا لحاظ نو خيال راكهسس...مردو سككلا دارٌهي برابر راكهسس،
جيم شريعة ما بيان اْيو ؛ته مثل كترسس بهي نظظيطط انسس بورسس بهي نظظيطط،
يظظاطط بهي كتروو نه جوئيسس،
ككهنا لوككو يظظاطط سي كتري ناكهسس ؛،
اْم ككلا ثثر سي،
كتروو نه جوئيسس،
جيم بيان اْيو ؛
تيم برابر دارٌهي نسس راكهوي،
دارٌهي برابر سلامة هوئي،
كترسس بهي نظظيطط انسس بورسس بهي نظظيطط.
المجلس الثامن -1434 هـ
اثثنسس جيم سنو انسس اْجسس ذكر تهئي كه هميشه اثثنا هداة كرام يه ستر كروانو فرمايو ؛
اهما أيك عظيم ححيز سوطط كه رداء!
بئيرو ثثر ايم فريضة ؛
كه اهنا جمال ني حفاظة كرسس اهنا شوهر نا سوى كوئي نا واسطسس اهني خوبيو ظاهر نه كرسس،
ككهر نا باهر نكلسس تو رداء ما} نكلسس يه ذكر فرماؤتا هوا مولانا مفضل سيف الدين اْقا – اثثنا مولى أيك بيان ما
ككهنا جوش انسس جلال ما نصيحة كرتا هوا فرماوسس ؛:
هميشه حق نا صاحب نسس اسوة حسنة بناوا جوئيسس،
مثلا مولى ايم فرماوسس كه دارهي برابر راكهو،
رسول الله ني سنة ؛،
يه} مثل بئيراؤ لحاظ نو خيال راكهسس،
انسس رداء جيم ثثظظنوي جوئيسس تيم ثثظظنسس،
مردو لباس انور ثثظظنسس،
ضضوثثي ثثظظنسس،
تو جه شخص اْ عملو دل ما ايم اعتقاد راكهي نسس كرسس كه اهما مولى ني خوشي ؛،
انسس اهما منسس دنيا ما بهي فائدة ؛
انسس اْخرة ما تو؛}،
انسس ميطط تمام نقصان سي بححي جئيس،
تويه اسوة حسنة كظظوائي،
انسس اهنسس فائدة تهائي} ؛،
اهنسس فائدة تهائي} ؛،
انسس كوئي?
اْ مثل عمل كرسس،
مككر دل ما فكر فكر هوئي كھ اْ موقع ما رداء ثثظظنيس- يا- دارهي راكهيس تو دنيا نا لوككو سوطط كظظسسس!
انسس كيوو لاككسسس!
تواككر اْ مثل دل ما خيال كري نسس عمل كرسسس تو فرق ثثرٌي جاسسس - فرق ثثرٌي جاسسس،
جه شخص اْ عملو confidence ساتهسس كرسسس،
توكل راكهي نسس كرسسس،
مولى نا امر نسس تسليم كري نسس كرسسس،
انسس شوق ايم راكهسسس كه مولى خوش تهائي،
اْ برهان الدين مولى باونما داعي خوش تهائي،
تو عجب نور نظر اْؤسسس،
نورنظر اْؤسسس،
انسس جه شخص شك ما عملو كرسسس،
تو يه عمل اسوة حسنة نظظيطط كظظوائي،
دارهي confidence سي راكهو،
رداء confidence سي ثثظظنو،
كوئي ككهبراجو نه،
كه كوئي اْنككلي كرسسس تمنسس،
نه!
كوئي نظظيطط كرسس،
انسس كرسس بهي تو سوطط!
اهني ثثرواه نتهي،
اْ برهان الدين مولى جه فرماوسس ؛
ته اثثنسس كروانو ؛
تو} فائدة كرسسس،
انسس هر حال ما مولى طرف شوق راكهجو
خدا تعالى اثثنسس اْ مولى نا فرمان اُضضهاواما ياري اْثثجو،
اْ دنو ما حسين امام ني ذكر كرينسس طهارة حاصل كري ليجو انسس تمام خاميو سي دور تهئي جاجو،
اهنسس سدهاري ليجو،
اْ اْقا حسين تو فرشته ؤ ني مصيبتو نسس كمزوريو نسس دور كرنار ؛،
انسس اْ دنو ما ايم دعاء كرتا} رهجو كه خدا تعالى اثثنا مولى مفضل سيف الدين اْقا ني عمر شريف نسس قيامة نا دن لكك
دراز انسس دراز كرسس،انسس اْ مولانا نا خاكي غلام واسطسس بهي دعاء كرجو كه خدا اهنسس داعي الزمان صفوة الرحمان ني
خدمة كرواني،
اْثث سككلا ني خدمة كرواني انسس اْثث سككلا نسس حسين امام ثثر رلاواما ياري اْثثسس،
دعاء
خدا تعالى تمارا سككلا نا اْل ما،
مال ما،
ويثثار ما،
روزككار ما،
ككهني انسس ككهني بركة اْثثجو،
تمارا سككلا ني كهيتي ما ككهني بركة اْثثجو،
خدا تماري كهيتي ثثر ثثاني نا بارش ورساوسس انسس اْ حسين نا دنو ما اثثنا اْنكهو سي مفضل مولى ني بركة سي اْنسو نا
بارش ورساؤجو كه جه نا سي اثثنا جان ني كهيتي هميشه سرسبز رهسس،
خدا تعالى اثثنسس سككلا نسس هر خير ني اميد كرنار كرجو انسس اهنا واسطسس كوشش كرنار كرسس،
خدا اثثنا هر عيب نسس مخفي راكهسس ستر كرسس انسس اهنسس ستر كرينسس سدهاري دسس،
اثثنسس اسلام نا سات دعائم ثثر عمل كرنار كرسس،
يقين نا ساتهـ عمل كريئسس انسس اهنا سي خدا انسس خدا نا ولي سي قريب تهاتا رهيئسس،
خدا اثثنا جسم نسس ثثاك كرجو،
اثثنا دلو نسس ثثاك كرجو،
اثثنا جانو نسس ثثاك كرجو،
اثثنا خيالو نسس ثثاك كرجو،
كوئي بهي قسم ني ناثثاكي اثثنسس نه ثثظظنححسس،
خدا تعالى تمنسس خوش و خرم راكهجو،
أيك مولى حسين نا غم سوى كوئي غم نه دكهاؤجو!
عبارة النوح
أسس عزاداران حسين!
أسس ماتم داران حسين!
خدا تمنسس وه لوككو تهكي كرجو كه جه اهنا دين نا أولياء نسس اهنا جان ني نجاة نا واسطسس كظظف بناوسس،
اْسرا بناوسس،
تاكه جه دن ما ملائكة انسس روح صف باندهي نسس كهرٌا هسسس ته دن ما – قيامة نا دن ما اهنا واسطسس شفاعة كرينسس
اهنسس ثثوتانا ساتهـ جنة ما لئي داخل كرسس،
أسس عزاداران حسين خدا تمنسس رحمة كرجو بلكه تمنسس رحمة نا بارشو سي تر كرجو – كيم كه تميطط اْ دنو ما سيد الشهداء
نا غم ما تماري اْنكهو نسس تر كيدي ؛،
ارسس جو تميطط اْ دنو ما حزن انسس ثثستاوانا ثثوشاك ثثظظني نسس اْنكهو سي اْنسو ني لرٌيو بظظاوي نسس حسين ثثر روسو
تو سوطط بهلا خدا تمنسس ثثوتاني رحمة سي نظظيطط نوازسس!
هاطط هاطط ضرور نوازسسس!
ارسس اْ دنو ما حسين امام ثثر روئي لو روئي لو!
بهلا كيوي طرح سي روسو ؟
نوحه نا صاحب فرماوسس ؛
كه نوح و عويل ظاهر كرينسس نسس روؤ!
اْه اْه اْه نا نعره ثثكاري نسس روؤ!
فجر ما روؤ،
سانج ما روؤ!
ارسس اتنو روؤ اتنا اْنسو بظظاؤ كه تميطط روتا روتا بسس دم تهئي جاؤ انسس مأتم اتنو كرو كه بسس هوش تهئي نسس ككري
جاؤ،
جو اْ مثل سي كرسو تو بهي تميطط كئي ككهنو نتهي كيدو
اْ مصيبة نو حق أداء نتهي كيدو!
ارسس اْ مصيبة ثثر تو رسول الله قبر ما روئي ؛!
ارسس فاطمة نا كليجه جلن انسس حسرة نا سبب جلسس ؛،
بهلا ايم كيم نه هوئي!
كيم نه هوئي!
وه حال ما كه حسين عليه الصلوة والسلام كه جه رسول الله نا كاندها نا سوار ؛
اْثث زمين ثثر ثثححهرائي نسس ككرا ؛!
أيك طرف حسين نا لاشه بسس كفن بسس دفن كربلاء ني ريتي ثثر ؛،
خون انسس مضضي سي يه تر ؛،
قدمو سي اهنسس كححلسس اهل شر ؛،
نوك سناطط ثثر رأس شاهِ بحر و بر ؛،
أطفال و سيدات سككلا ننككي ثثيضضهـ نا اونضض ثثر كُهلسس سر ؛،
دشمنو يه سككلا نسس ثثهراوسس ككامسس ككام در بدر ؛،
كه اْ سككلا لاشه ؤ خون سي مزمَّلة ؛
عربي زبان ما مزملة ني سوطط معنى كه كوئي ححيز نسس اهوي لثثضضسس كه يه دهنكائي جائي،
تو حسين امام انسس اْثثنا أصحاب انسس اهل بيت نا لاشه ؤ خون ما اهوا لثثضضائيلا ؛
كه ثثورا خون ما دهنكائي ككيا ؛،
كوئي بهي اهوي جككه باقي نتهي كه جظظاطط خون نا لاككو هوئي!
ثثورا خون ما تر ؛!
انسس حرم سككلا نا هونضض ككرمي ني تثثش نا سبب ثثهاضضي ككيا ؛،
عجب ثثستاواني وات ؛
كه اْقا حسين!
ساقي كوثر نا شظظزاده حسين!
كربلاء نا معركة ما أيك ثثاني نو ككهونضض مانككسس ؛
انسس كوئي ثثلاؤنار نتهي!
جو فاطمة عليها السلام اْثثنا فرزندو نو اْ مثل حال ديكهتسس تو بهلا اْثث روتسس كه نظظيطط!
كه اْثثني شظظزاديو دشمنو نا نرغه ما كُهلسس سر ؛،
نه رداء ؛
نه ححادر نو ضضكرو ؛،
منهـ ححهثثاوانسس ؛
تو فقط سوطط كه حسين نا خون ما رنككائيلا بال!
اهنا سي سككلا ثثوتانا منهـ نسس دهانكسس ؛،
انسس سككلا نسس صبر اْؤتي نتهي – بهلا صبر كيم اْوسس؟!
اْ جنككلسس بياباطط ما أيك} سهارا حسين هتا،
يه بهي ماتهو كضضاوينسس شهيد تهئي ككيا تو هوسس كوئي اْسرو يا سهارو نتهي!
دشمنو نسس جيم من تهائي ايم بسس حرمتي كرسس ؛!
كوئي ححادر كهينححسس تو كوئي طمانححه مارسس !
كوئي سوطط كرسس تو كوئي سوطط كرسس !
اْ مثل ني حالة ما حرم سيدانيو سككلا سوطط كرسس ؛
كه كوئي ثثكارسس ؛
كه أسس بهائي صاحب اْثث كظظاطط ححهو؟!
تو كوئي ايم ثثكارسس ؛
كه أسس باواجي صاحب اْثث كظظاطط سدهاري ككيا؟!
سوطط اْ مثل ني مصيبة ثثر مؤمن نه روئي!
كربلاء ما نبي زاداؤ ثثر مصيبة ما ثثظظارو ضضوضضي ثثرٌسس انسس مؤمن مأتم نه كرسس!
يا حسين!
ككهورٌا روكي ككيا
اْج محرم الحرام ني بيجي تاريخ ؛
أسس عزادارو اْج جانو ححهو سوطط تهيو ارسس سوطط تهيو كه حسين نا ككهورٌا ححلتا ححلتا روكي ككيا كظظاطط روكا كه اْه
قيامة ني زمين ثثر روكا ارسس كربلاء ما روكا!
اْه اْ حسين ني دنيا ني سفر اْج تمام تهئي ككئي !
اْ حسين امام نا ككهورٌا اْثث نسس كربلاء لايا يه ذكر سني هوسس يه ذكر بهي سنو كه جيوارسس حسين وداع تهائي ؛
ته وقت سوطط تهائي ؛،
مولى نا بيان سي بركة لئي نسس ذكر كريئسس:
حسين اْخري سلام ثثرٌهي نسس خيمة نا باهر ثثدهارا هسسس،
اْ رسول الله نا كاندها نا سوار!
ككهورٌا ثثر سوار تهاوا ححاهسس ؛،
اْخري سواري ؛
مككر سوار كون كرسس!
زين العابدين تو بيمار ؛
اُضضهواني طاقة نتهي،
تين دن نا ثثياسا حسين ني اْخري خدمة زينب بجاوسس ؛،
أسس عزادارو!
حسين ككهورٌا ثثر سوار تهيا،
مككر ككهورٌا ححلتا نتهي،
حسين ككهورٌا نسس سؤال كرسس ؛
كه سوطط أسس ككهورٌا تميطط ثثياسا ححهو؟
بهوك انسس ثثياس نا سبب تهاكي ككيا ححهو؟
ايم هوئي تو كئي نظظيطط تميطط اْرام كرو ميطط ثثيدل دشمنو ساتهـ جنكك كري لئيس،
ته وقت ككهورٌا يه عرض كيدي كه أسس مولى همنا مارا ما قوة تو اتني ؛
كه عرش تك ثثظظنححي جاؤطط مككر اْثث ذرا نيححسس تو ديكهيئسس!
تو حسين ديكهسس ؛
سوطط كه سكينة ككهورٌا نا اْككسس ؛
انسس ككهورٌا نا ثثكك ثثكري لسس ؛
انسس كه كظظسس ؛
كه خبردار تميطط ححلا ححهو تو!
ميطط باواجي صاحب نسس هرككز نظظيطط لئي جاوا دؤطط!
سككلا حرم،
سيدانيو اْ منظر ديكهي نسس روئي رهيا ؛،
باوا حسين اْ دكري سكينة نو اْمثل ديكهي نسس سوطط حال تهيو هسسس،
سكينة نسس كيم سمجهايا هسسس – كه بيضضا منسس جاوا دو!
ككهورٌا نا ثثكك ححهورٌي دو!
ككهورٌا نا اْككسس سي هضضي جاؤ!
(ككهنا حزن ما)
ته بعد مولى فرماوسس ؛
- مملوك اْل محمد ككهنا درد انسس ألم نا ساتهـ كظظوطط ححهوطط كه بهلا حسين نا ككهورٌا نا اْ منظر ديكهي نسس اْنكهـ
سي اْنسو نظظيطط نكلا هوئي!
ككهورٌا سوطط ديكهي رهيا ؛
كه سكينة روئي روئي نسس مارا ثثكك ثثكري نسس كظظي رهيا ؛
انسس حسين كظظي رهيا ؛
كه ككهورٌا نا اْككسس سي هضضي جاؤ!
ككهورٌا خيال كرسس ؛
- اْ وقت ما ميطط سوطط كروطط أيك طرف شظظزادي نه كظظي رهيا ؛
انسس أيك طرف مولى حسين فرماوسس ؛
كه اْككسس سي هضضي جاؤ!
منسس جاوا دؤ!
ارسس ككهورٌا نو سوطط حالة تهيو هسسس،
كيم ححلا هسسس!
ححلتا ححلتا سكينة ياد اْؤتا هسسس!
كربلاء ما أيك أيك امر قيامة ني ككهرٌي كرتا انسس قيامة نا كمثثاره كرتا كم نتهي،
اْج ححوّدسو سال بعد اثثن ذكر كريئسس ؛،
اْ ذكر سنيئسس ؛
تو كمثثاره تهائي ؛،
اْ تو حسين نا سامنسس سككلو بني رهيو ؛،
هوسس حسين ني شهادة ثثرٌهي لئيسس!
اْه لعين شمر اْيو...